trans nunnus nn soleclum. 993

fuerit eruditus¹ Modernis crgo¹ temporibus fieri con-
sucvit asssium de pondere x sterlingorum, scilicet ex
dimidia uncia, cnm subtilitate rectitudinis ponderate,
quae in cineratis, ad hoc dispositis in igne, ponitur, et
cum sufficienti plumbo examinando ab omni alio tene.
mento cupri aut cujuscunque⁴ alterius metalli purgatur,

⁸ cujus asscij pondus cujuslibet grani per rectum eom-

potum velere probatur ad singulas libras unum donatiam,
et sic2 per consequens dimidium grenm valet obolum
et quarta pars grani valet quadrantem quod facile
ostenditur; granum etenim est xxiiija pars unius denarii.
Sicut ergo³ viginti quatuor gruna faciunt unum sterling-
um, sic xxiiiju dimidias unciae efficiunt⁴ unam libram.
Eundem igitur locum tenent singule grana in dimidia
uncia, quem singuli denarii tenent in libra. Cum autem
argentum possit faciliter in igne decrescere et nullatenus
au[g]mentari, sedulus examinator tenetur sd conscrva-
tionem ⁵ argenti summam ec studiosissimam diligentiam
adhibere. Et sic pro pondere cujuslibet grani de decasu
in ipso⁶assaio invente, unus denariusadquamlibct libram
convenientius poterit computari. Ecquis in Anglia,⁷ ec
nobilibus Anglioe, caepi loqui, inceptus sermo percurrat
ad ca maxime qutc attendenda sunt circa monetam et
cambium Anglicanum. Scircergo oportet ad evidentiam
dicendorum quod omnis messa aut moneta cujus medietas
et supra est argenti purissimi, argentea appellatur. A
medietate vero infra, nequaquam argentea est habende.
Igitur argenti cogniti aliud emitur tanquam purissimum,
alind tanquam mixtum. Et quia multae sunt diversi·
tates argenti, quinque tentum pcnsmexemple, quibus
intellectis faciliter cognoscetur modus emendi quodlibet
genus argenti, secundum quod unumquodque plus eut

ψ- -. - - -—-—- --- su„

¹ itaque, MS. Cotton ¹ ⁴ saciant, MS. Cotton.

’Macedon omits sic. i ‘maranumMsCotton

8Μὸ. Cotton. reads ἱρέων ior ills. Cotton. omits ipso.
erpo. 7 dc Anyls'a, MS. Cotton.

 

