946 menn nunnus nn sesecsmo.

Seint Miehel proeehein devant. Etsi par ees nveigne qe
escun tiel Eseheteur soit remue de son office deine les
deux profres aventditn, meinteneunt apres son remue·
ment fene envoier s lEseheqier avsntdit et liverer
illoeques en roule totee maneres de tieles enquestee et
extentes qil avere seit, nient avent per lui liverez. Et
si escun Eschetour soit qi demie deinz le tempe, e-
donques son heir ou see executours le secent pur lui en
meieme le. manere. Et les Esehetoure qi ore sount fseent
faire meismes tieux toules de tut lour tempe pesse,
euxibien du temps qile eunt seeuntee, nome depuis, et les
liverent e l’Escheqier au prochein proffie. Et si escun
soit remus, soit mande par brief de l'Eeeheqier qil le
fece. Et si aecim qi eit este soit mort, soit mande al heir
eules executeurs‚ qe eux le faeent en meisme la manere.
Et voet le Rei qe si escun Esehetour qore eston qi sens
pur temps svenir, ne fece pleinement ee qe a lui ettient
des choses svantdites‚ qil soit reddement et grevousement
puniz per disereeion de le00u1t. Et si le defeute soit
grande et chargeeunte, soit de tote houste de sa baillie
seunz le reever. saunz son mendement Et est lenten-
tion le Boi qe Treeorier et Berons qi sont, ou pur temps
serrem, feeent diligeaument tieux roulee de enquestes et
extentes surveer et regarder, et prendre ent levisement
quel ils verrent estre e feire pur plus pleinegnent faire
eherger les Fsehetoure sur lour seomptes, et ensement
ceux qi sontegre faire de lour relefs. Eten cas qe le
Oourt puisse sentir en ascune manere qe tieles enqnestes
et extentes soient suspeceuouse et noun eovenebles‚ a
damage du Rei, secent Treson'er et Berons enquere de
celes defeutes si diligeeument et estroitement come ile
swerent, et les defsutes redrescer et les trespsssours
reddement punir en due manere.

 

