1004 menn nunnus nn οοοοοοοιο.

inveniantur sufficientes in reete pondere et numero, de·
liberabuntur tunquam ydonei. Si vero insufficientee¹
inventi fuerint, lroe dupliciter potest esse, aut enim in
pondere et numero erunt fortiores eut debiliores quom
recti denerii. Et quio eedem ratio est utrobique de forti·
oribus in fortitudine, idem intelligatur per omnin quod de
debilioribus edieetur. Aut ergo denariorum debilium sue
debilitas erit infre terminum constitutum, infra quem
monete eet deliberabilis seeundum constitutionem prin·
elpis, et tune non erit impediendo deliberatio cnm tulos
denarii epti usui discernuntur; eut debilites erit extro
illum terminum. Tune eutem, aut debilites ille. erit rne-
dioeriS, eut enormis, Si mediocris, utsi modicum distet a
moneto deliberabili, tune quidem impedietur deliberatio,
temen, foeta levissimo emendatione, vel mixte eum elio
meliori monete, deliberabitur absque impedimento. Si
enormis, ut si multum distet e monete deliberabili, tune
si eliter emendari non possit, erit fundende tunquam
reprobe et ed custus Magistri ipsius monetae cedenda
et totaliter emendenda

= Examinetio eutem per ignem et nuseium de elleio seu
urgento monetae potest fieri tripliciter3 seeundum quod
per prinoipem fuerit ordinatum3 aut enim examinabitur
argentum antequem extre munus custodis et examine-
torie monetae ipsi denarii in usus elios convertentur; eut
post,a eerto termino, fecte une pixide de unn sola dieto,
vel· pluribuS‚ quem vel quen sub illo termino eontigerit
fabricari, eut utroque ιοοόο,4 si antequem denarii extra
manus custodis monetae transeunt, eut moneto invenitur
in argento eeu elluio sufficiens eut deficiens. Si sufficiens,
deliberabitur moneto tunquam ydoneo, et Magister inde
quietus erit. Si deficiens, aut defectus ille erit inire
terminum limitatum infru quem moneto eet deliberabilis

· seeundum constitutionem principis, out extro eundern

¹ sufficienler, lllS. Cotton. l ³ potest, ΜΒ. Cotton.
²M'S.Cotton.onrits thio¹ marginal ⁴Ms. Cotton. omits modo.
note.

1
l

 

