nrm numos nr scsccnnro. 1045

Bulla Ciemeutis Papae Vfl, directa Regi Angliae‚ quod Ali-1³¹⁵·
non impediat per prohibitionem Abbates cisterciensis
Ordinis de Anglia quominus possint adire suum capitu·
lum generale.

Bulla Clementis Papae Vfl, directa Regi buglis, pro
captione Templariorum facienda sagaciter uno die,
insinuans eidem Regi quod eodem modo processit Rex
Francius circa captionem Templariorum in regno suo.

Bulla Nicbolai Papae 1111ti, directa Regi Angliae, de
prohibitionibus Regi[is] arcendis¹ et non faciendis in
prejudicium Ecclesiae libertatis

Bulla Nichclsi Pepae Tertii, per quam non admisit
attornatos Regis qui debebant successisse in solutionem
M marcarum in quibus Rex Curiae Romanae tenebatur.

Bulli Martini Papae IIIIfi, de acquietantia mille
marcarum pro octennio in quibus Rex Curiae Romanu
tenebatur.

Bulla innocentii Papae mle, ne aliquis trahetur in
placitum extra regnum contre privilegium domino Regi
indultum.

Bulla Martini Papae mle, per quam dedit potestatem
Magistro (siffrido, Camerario suo, sincere acquietantiam
domino Regi de duobis mille mercis.

Bulla Innocentii Papae 1111ti, misse domino Regi, pro
responsione petitionum praelatorum Angliae missarum
Pepae pro moderatione seu minoratione provisionum
faciendorum in Angiia de alienigenis in qus Papa
promittit se velle desistere ab hujusmodi, nc ecclesia
Angl[icane] nimis gravetur.

Bulla Martini Papae Iulii, per quam hortatur Regem

Angliee ad solutionem annui 'census faciendam de

arreragiis trium annornm
Bulla Nicholui Pepae 111121, de acquietantia facte Regi

so. acad. de vj M mercis de annuo censu, eto. liberetis dicto

Papae per manus 'domini Ottonis de Grandissono et
fratrem W[illelmum] de Hothum.

¹ senius urcuudc'c in MS.

 

